orrroonuu ancnusio nunonis, 149

quaesito officeret. postea uero uisu in eum locum
conuerso, ubi corpusculum erat, acum conspexerunt.
manifestum igitur est, cum res humi coniecta non
cerneretur, tum ne locum quidem, inquo esset, cerni.
quare non omnes partes loci sub oculis quaerentis
positi cernuntur. si enim cernerentur, etiam res quae·
sita cerneretur3 uerum non cernebatur. et in iis
hominibuS, qui libros perlustrant, dictitabat disputa·
tione eo conuersa, ne eos quidem omnes litteras in
pagina scriptas cernere posse. saltim cum quasdam
litterarum rariorum monstrare cogerentur, multas eos
monstrare non posse, quia uisus non ad omnes litteras
ferrentur, sed inter se distarent et multa eorum, quae
subiicerentur, non cernerent. quare hinc manifestum
est, ne paginae quidem locum totum cerni. et in
ceteris uisis idem accidit. itaque quae cernuntur, tota
simul non cernentur. uidentur autem cerni, quia uisus
mira celeritate mouentur nihil omittentes, hoc est
continue transcurrentes nec desultantes.¹)

ad demonstrandum autem, ab ec, quod cernitur,
ad uisum imaginem quandam non peruenire, quae eum
commoueat ad recipiendum id, quod cernitur, has
rationes adferebat. nam et de corpusculo quaesito et ·
de homine librum perlustrante'dubitationem adferens
dicebat: si adfectus uidendi imaginibus adfluentibus
efficeretur et ab omnibus corporibus perpetuo imagines

1) Hucusque def. 1 explicatur.

τουτέστιν Vv. 20. Post τό add. μή ru. rec. V. ὄψη V.

μή] addidi, om. va. 21. κινεῖσθαι p. τό (alt.)] corr.
ex τοῦτο m. rec. V. 22. αἰτίαν τοιαύτην p. 26. ἥᾶωλα v,
sedcorr. ἀπέρρει p.

 

