1111111111 1111111111 nunonis. 151

effluerent, quae sensum nostrum adficerent, quaenam
causa est, cur is, qui acum quaerit librumque-per·
lustrat, acum omnesque litteras non conspiciat? num
quod cogitatione districtus sit? at etiam adtenti
quaerunt 11 nihilo minus prorsus non inueniunt, saepe
uero cum aliis colloquentes et cogitatione diducti
celerius inueniunt. an non omnes imagines in uisum
penetrant? at quaenam causa est, cur eae, quae pene·
trant, seligantur? praeterea dictitabat, naturam in
animalibus alia instrumentorum, quibus sentiant, ad
recipiendum apta comparasse, alia non apta. nam in-
strumenta audiendi, sapiendi, odorandi introrsus caua
comparauit, ut extrinsecus ad ea corpuscula adcidant
ad sensus illos monendos. nam uox ad aurem ad·
cidens locum aptum inuenire debebat, ut maneret neue
in adcidendo statim repulsa sensum immotum relin-
queret uocemque adlatam confunderet. et de sensu
odorandi similiter. nam de sapiendo quid opus est
uel uerbum facere? quare etiam haec maxime instru-
menta sentiendi caua 11 cauernis similia comparata
sunt, ut corpora adcidentia diutius manerent. itaque
uisum quoque, si corpora, quaecum mouerent, extrin-
-secus adciderent nec ipse ex se aliquid emitteret,
cauum comparatum 1111 1111111 1111 11 ad corpora
adcidentia recipienda aptum. nunc uero hoc non ita
1111 adparet, 1111 potius sphaerae similis oculus esse
cernitur.

sed corr. 19. αἱ]111. m. rec. V. 21. πλείονα χρόνον m.
reo. V. 21.ἤπ1ρ1,11111111. προσέπιπτεν V. 23. ἐξ·
απέστελλεν Vr. Post ἑαυτῆς add. πρὸς ἀντίληψιν τῶν ὁρατῶν
m. rec. V. 26. ἔχων v, sed corr. σφαιροειδεῖς v, sed. corr.

 

